Java - строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения,
разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle).
Разработка ведётся сообществом, организованным через Java Community Process, язык и основные реализующие
 его технологии распространяются по лицензии GPL. Права на торговую марку принадлежат корпорации Oracle.
Приложения Java обычно транслируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать на любой компьютерной архитектуре,
 для которой существует реализация виртуальной Java-машины. Дата официального выпуска — 23 мая 1995 года.
 На 2019 год Java — один из самых популярных языков программирования.